Cuando se trata de explorar la ternura y los retos reales de la paternidad moderna, Bluey es un ejemplo excelente. El problema general de esta serie animada es mostrar el día a día de una familia que usa el juego y la imaginación para aprender, conectar y resolver conflictos. Según la clasificación de Robert McKee, la serie pertenece por completo a la categoría de Familia. Todo lo que ocurre en pantalla nace del amor de los padres por sus hijas y de cómo las acompañan pacientemente en su crecimiento, mostrando dinámicas realistas de crianza. 

En el capítulo "Hora de dormir", tenemos una historia totalmente autoconclusiva con un conflicto que cualquier familia podría identificar de inmediato. La hija menor, Bingo, toma la decisión de dormir toda la noche en su propia cama sin pasarse al cuarto de sus papás. A partir de ahí, el episodio sucede en dos niveles al mismo tiempo. En el mundo real, vemos el caos físico y cómico de la familia cambiando de camas constantemente y en el mundo de los sueños, Bingo viaja por el espacio exterior visitando diferentes planetas. Bingo es la protagonista activa de capítulo, mientras que la mamá, el papá y su hermana Bluey funcionan como apoyo. De hecho, en su sueño, cada miembro de la familia es un planeta y la mamá representa al Sol, siendo la fuente de calor que le da la seguridad para seguir durmiendo sola. 

Este episodio funciona muy bien para mostrar cómo el lenguaje visual y el diseño sonoro pueden elevar la historia. Aunque es un programa infantil de animación 2D, se toma muy en serio a si mismo al momento de querer contar la historia y como reforzarla, por medio de una banda sonora basada en música clásica y la forma en la que están animadas las escenas claro. La serie casi no usa diálogos en este capítulo para contar la historia, se apoya totalmente en las metáforas visuales y en los cambios de ritmo de la música para transmitir las emociones de la niña y el cansancio de los padres. 

El capítulo es muy bonito ya que nos porque nos enseña sobre dinámicas familiares y el proceso de crecer. Bluey es un gran ejemplo de que un programa infantil también puede abordar tramas interesantes y abordar la televisión de forma atractiva tanto para el público infantil como para uno adulto. 