Una de las propuestas más interesantes para estudiar las dinámicas de un hogar disfuncional es Malcolm el de en medio. El problema general de esta comedia de principios de los dos mil es la supervivencia diaria de una familia de clase media baja, donde los padres intentan controlar a sus caóticos hijos mientras lidian con sus propios problemas de adultos. Bajo la clasificación de Robert McKee, la serie pertenece enteramente a la categoría de Familia. Cada enredo, castigo y momento de apoyo está fundamentado en los lazos de sangre y en la influencia directa que tiene la forma de crianza de los padres sobre el comportamiento de los hijos. 

En el capítulo "Boliche", vemos una estructura narrativa muy original que, aunque es autoconclusiva, nos dice todo lo que necesitamos saber sobre cómo funciona esta familia. El conflicto central es muy simple: Malcolm y Reese van a una fiesta de boliche. Sin embargo, el capítulo se divide en dos realidades alternativas que ocurren al mismo tiempo en la historia. En una versión vemos qué pasa si los lleva su mamá, Lois, y en la otra qué pasa si los lleva su papá, Hal. Malcolm tiene la función de ser el protagonista que a menudo rompe la cuarta pared para hablarnos directamente y darnos contexto, mientras que Reese es el generador de caos. Pero los verdaderos motores de este episodio son los padres. Lois representa la autoridad estricta y el control absoluto, lo que genera mucha frustración en los niños, mientras que Hal representa la permisividad y la obsesión emocional exagerada, lo que también termina arruinando la noche de sus hijos, pero de una forma totalmente distinta. 

Relacionado a la clase, este episodio es muy bueno para analizar la innovación en el lenguaje televisivo dentro de la comedia familiar. Malcolm el de en medio utiliza el formato de cámara única y elimina por completo las risas grabadas. Al no depender de un público en vivo, la serie se apoya muchísimo en el trabajo de dirección y edición para contar la historia. En este capítulo en particular, el montaje es fundamental para ir saltando de la realidad de Hal a la realidad de Lois usando transiciones visuales fluidas y un ritmo rápido, pero evitando que el espectador se confunda, ya que ambas líneas argumentales son bastante distintas 

Este capítulo sobre todo nos demuestra como siempre existen diferentes maneras en las cuales se puede contar una historia en la televisión, no solo ya rompiendo con el estilo clásico de las sitcoms, sino que teniendo dos historias paralelas sucediendo a la vez, pero trabajando bajo la misma línea argumental, una fiesta en el boliche. 