This is Us es un gran ejemplo para poder analizar cómo se construye un drama emocional en la televisión. El problema general de la serie explora el impacto del trauma, el duelo y el amor a lo largo de varias décadas en la vida de la familia Pearson. Usando la clasificación de Robert McKee, la historia entra en la categoría de Familia. Absolutamente todos los motivos, decisiones y dolores de los personajes están asociados a sus lazos de sangre, a la crianza y al peso enorme que tiene la figura del padre. 

En el capítulo "Super Bowl Sunday", nos encontramos con una narrativa mixta. Por un lado, el episodio por fin resuelve el misterio más grande que la serie venía construyendo, cómo murió exactamente Jack Pearson. Sin embargo, al mismo tiempo es una historia seriada porque las consecuencias psicológicas de esa noche son los problemas con los que sus hijos seguirán lidiando en los episodios futuros. El conflicto del capítulo se divide en líneas de tiempo. En el pasado, un incendio destruye la casa familiar, Jack logra salvar a todos, pero muere horas después en el hospital por la inhalación de humo. En el presente, vemos cómo su viuda Rebecca y sus hijos (Kevin, Kate y Randall) intentan sobrevivir al aniversario de esa tragedia. Aquí, Jack cumple la función del héroe trágico y ancla de la historia, mientras que el resto de los personajes principales representan las distintas y complejas formas en las que las personas procesan el duelo. 

Relacionado a la clase, este episodio es clave para estudiar el montaje no lineal y el lenguaje cinematográfico realista. La serie utiliza un formato de cámara única, la cámara muchas veces se posiciona muy cerca de los actores, invadiendo un poco su espacio personal para capturar sus emociones más vulnerables. Pero el recurso audiovisual más importante aquí es la edición. El capítulo entrelaza la desesperación del incendio en el pasado con la tristeza de los personajes en el presente, transmitiendo el mensaje de que el trauma del pasado no desaparece, sino que convive constantemente en el presente de quienes sufrieron la pérdida. 

Esto nos demuestra cómo la manipulación del tiempo narrativo es una gran herramienta. Estructurar bien los saltos entre épocas, la edición, planos, enfoques, todo ayuda para construir una narrativa profunda que impacte al espectador y lo deje con ganas de seguir viendo la serie. 